# MR的应用场景

- MapReduce是什么

    - 以词频统计为例，统计的样本较少时可以在一台机器上完成，但是样本数量非常大时，在单台机器上就很难完成了，因为受限于单台机器的磁盘，内存，cpu等资源的限制，统计时间会很长，而且以现阶段的硬件发展水平限制，可能根本无法统计。

    - 有一种方案是这样：把要统计的样本拆分成多份分配给不同的机器进行统计，最后再汇总统计结果，就能得到统计结果了。

    - 我们将数据数据拆分阶段成为Map，将最后的统计汇总阶段叫做Reduce，整个过程就是MapReduce。

    ![MapReduce][1]

- MapReduce起源

    - Google最早用MapReduce做搜索引擎中的[倒排索引][2]，倒排索引简单来说是指统计每个文档对应的映射关系.

    - 另外，MapReduce还可以做分布排序，WEB日志分析，文档聚类以及一部分机器学习，这类问题处理有一共性：

        - 数据集可以分解成许多小的数据集

        - 每一个小数据集都可以完全并行地进行处理

- MR的优点

    - 批处理PC级别的数据（比如排序），这在很多传统数据库中无法做到

    - 线性扩展，当数据增加时，可以通过增加机器来增加处理能力，这部分与前面的HDFS紧密相关，其实就是通过HDFS来实现线性扩展的。

    - 运行稳定，容错性高，目前可以稳定运行在几千甚至上万台普通计算机组成的集群上。
    
    - 可编程，可以通过java程序直接访问存储数据的文件。

[1]: https://github.com/jiaoqiyuan/163-bigdate-note/raw/master/%E6%97%A5%E5%BF%97%E8%A7%A3%E6%9E%90%E5%8F%8A%E8%AE%A1%E7%AE%97%EF%BC%9AMR/img/MapReduce%E8%AF%8D%E9%A2%91%E7%BB%9F%E8%AE%A1.png
[2]: https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/cn/inverted-index.html